---
title: 又一款 Android 应用：「读知乎」
date: 13-7-12
layout: post
categories:
    - Android
#type: draft
---

慢慢的从刷「微博」的习惯改成了刷「知乎」，相对比而言我觉得这比在「微博」上更有意义。

「读知乎」这个应用首先是 小虎 开发对应的 iOS 版，然后 小虎 说应该有个 Android 版本，刚好本人会一点点的 Android 开发，于是就有了这个应用。

![Preference Screen](http://files.gracecode.com/2013_07_12/1373598408@640.png)

写这个应用没有花很多时间，甚至线框图都没有画过根据 iOS 版照葫芦画瓢就做了出来。不过慢慢的发现我需要更多的功能，然后慢慢得在正面叠加功能。

于是：

* 支持简体整体换转功能。知乎有很大部分的正体中文用户，无损转换他们产出的内容当然更符合我等大陆居民的阅读习惯。
* 支持段落首字缩进、「传统中文引号」等二次排版。对于这些明显带有个人品好的选项自己打开或者关闭吧。
* 支持自定义字体阅读。个人非常喜欢[「冬青黑体」（Hiragino Sans GB）](http://www.zhihu.com/question/19732722) ，当然由于应用体积和版权等问题不可能打包进应用中，因此就有了这个选项。
* …

等等的这些功能是典型的个人需求驱动的开发，但愿这些繁杂的功能没有让其他使用者茫然无措。

`--`

从着手开发到现在已经过了两个月时间，对于某些是用过的东西有了更多的印象。在这里说下我这里的心得吧，仅仅是些个人的观点：


### 知乎

知乎上的内容很好，甚至我有点强迫症式的会刷知乎上的条目（好吧，我承认这是强迫症的表现之一）。

从知乎站点的页面设计上说，知乎的页面其实并不适合阅读。所以，每次阅读我感兴趣的条目时，都要「`Command + +`」增大字体阅读。

同时，知乎目前并没有开放的 API（据说也没有具体的计划开放 API）。这对于开发者而言非常的不友好，但知乎官方对应的「知乎」、「知乎日报」等应用都采用了知乎自己的私有接口。

其实这让「读知乎」在数据源方面的问题非常的尴尬。一方面「读知乎」的数据是取自知乎站点，并保持同步更新；另一方面，知乎没有[明确的条款](http://www.zhihu.com/terms)说明这些数据的版权以及使用方面的等问题。




### BAE

「读知乎」的后台使用的是 BAE（百度应用引擎）http://developer.baidu.com/bae ，总体来讲这是个非常不错的应用平台。由于「读知乎」用户数量的增长，我们也体验了下 BAE 平台的收费服务，总体而言体验方面并不差。

对于以前传统的自己建立服务器然后写服务器端的应用，这些应用引擎提供了更加稳定和强大的空间，对此考虑以后的 B/S 应用可以尝试迁移到类似的平台，费用算起来其实并不高。

--

![Main Screenshots](http://files.gracecode.com/2013_07_12/1373598393@640.png)

PS，有关源代码方面。本来是想计划开放源代码的，但由于知乎的私有接口以及其他方面的等问题，暂时就先不开源了，这里表示下抱歉。

下面是「读知乎」的下载渠道：

* Google Play https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gracecode.iZhihu
* 国内的镜像 http://app.xiaomi.com/detail/35288

`-- EOF --`

